devo manifestare la mia delusione per
questo incontro laconico e con un
ministro che è amico mio concittadino
con cui abbiamo fatto imprese comuni ma
non ho mai visto un ministro
più defilato e non ho letto interviste
in un momento in cui è necessario
ribadire con forza che le testimonianze
della cultura italiana le mostre gli
spettacoli dal vivo e all'aperto non
devono essere ultimi è chiaro che
inutile aprire biblioteche librerie cosa
ovviamente meritoria perché vuol dire la
cultura non è l'ultima cosa però è bene
che quando si apre tutto sia aperta
anche la cultura ho fatto un appello che
quando fece in appello per palazzo dei
diamanti a ferrara ottenni 40 mila firme
in tre giorni questa volta mille
evidentemente la gente è talmente
impaurita e anche noi qui viviamo come
se fossimo nelle catacombe che hanno
paura di dire di sì anche all'idea di
fare una mostra sperimentale c'è la
vostra di raffaella costata 4 milioni di
euro che muore se non è visto nessuno
c'è la nostra di canova sono le cose più
importanti lui deve essere più presente
più forte deve gridare il primato della
cultura e non perché è utile perché
porta pil ma perché fa parte della
nostra vita e vitale come la salute ed è
ridicolo avere i capolavori più
straordinari di raffaello e non vederli
allora io credo che come si va al
supermercato con la mascherina per
prendere chinotto o patate 1 potrà
andare attraverso un principio che va
impostato adesso quindi sedi importanti
in questo caso parma ferrara venezia
firenze roma con mostre importanti o non
ancora aperte o chiuse che consentano di
entrare a gruppi di dieci ogni 10 minuti
ma non riesco a capire perché una cosa
come questa deve essere interdetta dalla
paura
dovremmo tornare alla normalità pensare
che questa influenza è stata letale
anche perché la scienza il comitato
tecnico scientifico non ha dato risposte
dato prova di avere un dominio sulla
nostra vita senza avere alcun dato certo
non possiamo essere schiavi di quattro
medici vanitosi che dicono un giorno la
cosa è un giorno un'altra burioni il
capo di questa cricca diciamo papa lista
che domina più del papa sa che dio vuole
che preghiamo in casa e il 5 febbraio
detto mai arriverà un epidemia belle
idee chiare la politica deve essere
subordinata alla scienza krazia e allora
io credo che parma capitale italiana
della cultura le vostre di canova le
mostre di raffaello abbiamo bisogno di
un ministro vivo presente non una
persona gentile e sensibile grigie
faremo subordine remo chiederemo perché
dobbiamo chiedere dobbiamo chiedere che
la cultura del supermercato siano cose
diverse
dobbiamo chiedere che per andare a
comprare qualunque cosa io possa entrare
in un posto non posso andare in un museo
che sono in gran parte vuoti quanta
gente va al museo di bassano o la
galleria spada
di cosa hanno paura non siamo qua noi
adesso e che immagine è un parlamento
che ha chiusa la porta di montecitorio è
chiusa la porta di piazza parlamento che
ridicola cosa è
siamo qua con la paura di che cosa
allora non dico che uno deve essere un
negazionista come io sono stato agli
inizi ma neanche essere terrorizzati
neanche essere terrorizzati e aver paura
della cultura le vostre che sono il
settore più il videnzia pro in maniera
molto intelligente della mollicone sono
state chiuse prima ancora di avere
aperto sono occasioni straordinariamente
perdute ecco perché io credo
chiedo che l'amico franceschini che è
stato anche per i terremoti perché
ferrara poi vi ricorderete ha avuto un
terremoto tutte le chiese sono chiuse
dal 2012 senza corona virus non è
sopportabile che uno non è che devi
temere il conflitto di interesse di
renzi o nella boschi perché ti occupi
della banca di casa tua o commenti delle
chiese dei musei di casa tua
ferrara grida ferrara firenze venezia
venezia è chiusa da due mesi ma come
tollerabile perché cosa perché non posso
camminare e qualcuno mi dice che andare
all'aria aperta è pericoloso non è
pericoloso andare all'aria aperta
non è pericoloso e piu pericoloso stare
in casa se uno porta in casa il virus
che aveva concepito nel corso del tempo
quindi chiedo maggiore presenza della
cultura un ministro che abbia forza che
sia al primo posto a fianco del ministro
della sanità che questo è un ministero
di sanità delle menti altro era fuorché
online internet bisogna entrare nei
musei a nome di continuo dati con una
proposta nuova che quella appunto di
fare un'offerta compri il biglietto
prima e vai dieci alla volta delle sale
a distanza di un metro come siamo 4
oppure stiamo a casa anche da qui non
dobbiamo vivere nella paura spiega lo
volevo dire all'amico e poi anche becco
c'è un tema piccolo che riguarda
l'orchestra di ferrara abbado che non
deve deve agire non ha più una lira cioè
ci sono non puoi dare 130 milioni di
euro
quando ai 560 milioni di euro perdute
delle biglietterie dei musei soltanto e
delle vostre è grottesco dobbiamo essere
nella cultura in prima fila senza paura